---
layout: post
title:  "깃허브에서 Jekyll을 사용한 블로그만들기!"
date:   2024-04-30 13:02:00 +0900
categories: Jekyll
---
## 초심자가 깃허브를 이용하여 블로그를 만든다면?

### Jekyll 소개 및 다른 유명한 프로그램

Jekyll은 정적 웹사이트와 블로그를 만들기 위한 간단하면서도 확장 가능한 도구입니다. 이 프로그램은 템플릿과 마크다운 파일을 사용하여 컨텐츠를 작성하고 정적 HTML 웹사이트로 변환합니다. GitHub Pages와의 통합으로 인해, Jekyll은 무료로 호스팅되는 블로그나 웹사이트를 빠르게 배포할 수 있으며, 설정이 간단하고 사용하기 쉽습니다.

Jekyll과 유사하거나 더 인기 있는 다른 프로그램들은 다음과 같습니다:

1. Hugo - Hugo는 Jekyll과 비슷한 정적 사이트 생성기이지만, Go 언어로 작성되어 있어 훨씬 빠른 빌드 시간을 자랑합니다. 큰 프로젝트에 적합하며, 다양한 테마와 확장 기능을 제공합니다.
11. Gatsby - React를 기반으로 하는 또 다른 정적 사이트 생성기로, 웹사이트를 정적 파일로 컴파일하면서도 클라이언트 측에서 동적인 웹 앱의 혜택을 누릴 수 있습니다. Gatsby는 풍부한 플러그인 생태계와 함께 뛰어난 성능 최적화를 제공합니다.
1. Next.js - 서버 사이드 렌더링(SSR)을 지원하는 React 프레임워크입니다. 정적 사이트 생성(SSG) 기능도 제공하며, 더 동적인 웹사이트와 애플리케이션을 구축할 수 있습니다. SEO와 초기 로딩 성능을 개선할 수 있는 강력한 도구입니다.
1. Hexo - Node.js 기반의 빠른 정적 사이트 생성기로, 특히 블로그에 최적화되어 있습니다. Markdown을 사용하고 GitHub Pages와 쉽게 통합됩니다.

각 도구는 특정 사용 사례와 개발자의 요구에 따라 장단점이 있으니, 프로젝트의 요구 사항에 가장 적합한 도구를 선택하는 것이 중요합니다.

### 깃허브를 이용하여 블로그를 만든다면 역시 Jekyll

깃허브를 이용하여 블로그를 만들 계획이라면 Jekyll을 추천합니다. Jekyll은 GitHub Pages와의 통합이 매우 잘 되어 있어서 GitHub에서 직접 호스팅할 수 있으며, 설정이 간단합니다. Jekyll은 마크다운을 사용하여 콘텐츠를 작성하고, 사전에 정의된 템플릿을 통해 HTML로 변환하는 방식으로 작동합니다.

**Jekyll의 장점**은 다음과 같습니다:

1. 간편한 설정: GitHub 계정에 레포지토리를 만들고 Jekyll 테마를 선택한 후 몇 가지 설정만으로 블로그를 시작할 수 있습니다.
1. 무료 호스팅: GitHub Pages를 통해 무료로 호스팅되므로 호스팅 비용이 들지 않습니다.
1. 커스터마이징 용이성: 다양한 테마와 플러그인을 사용하여 블로그의 외형과 기능을 쉽게 바꿀 수 있습니다.
1. 마크다운 지원: 콘텐츠 생성이 편리하며, GitHub과 같은 환경에서 작업하는 데 익숙한 경우 더욱 쉽게 접근할 수 있습니다.

**시작하는 방법:**

1. GitHub 계정을 만듭니다.
1. 새로운 레포지토리를 생성하고 Jekyll 테마를 선택합니다.
1. _posts 폴더에 마크다운 파일을 추가하여 블로그 포스트를 작성합니다.
1. 설정을 커스터마이즈하여 블로그의 모습을 변경할 수 있습니다.

이러한 이유로 Jekyll은 깃허브를 이용하여 처음으로 블로그를 시작하는 초심자에게 적합한 선택입니다.

다음 포스트는 Jekyll로 github에서 블로그를 만들기로 결정했다면 그 다음에 해야할 일을 차근차근 단계별로 설명해 보겠습니다. 